# Python-Temelleri
Herkese merhaba. Bu projede Atıl Samancıoğlu' nun Btk Akademi' deki "Veri Bilimi için Python ve Tenserflow" eğtimindeki (https://www.btkakademi.gov.tr/portal/course/veri-bilimi-icin-python-ve-tensorflow-11705#!/about) python temellerinin anlatıldığı dosyaları açıkladım ve python-yazılım hakkındaki bazı soruları elimden geldiğince yanıtlamaya çalıştım. Umarım işinize yarar.(Atıl Samancıoğlu' nun discord sunucusu:  https://discord.io/hack-ware veya https://discord.gg/hackware)

Not 1: Benim önerim sadece benim dosyalarıma bakarak değil yukarıda bahsettiğim eğitim ile birlikte izleyin. Çünkü ben bu notları aklıma bir şey takılırsa videoyu bulup izlemekle uğraşmamak için hazırladım.

Not 2: Ben windows kullanıyorum başka bir işletim sistemi kullanıyorsanız kurulumlarda farklılık olabilir küçük araştırmalar yaparak sorununuzu giderebilirsiniz.

Not 3: Dosyalar jupyter notebook da çalışan .ipynb dosyalarıdır. Yakında .py uzantılı halleri de eklenecektir. Eğer anaconda' yı (dolaylı yoldan jupyter notebook' u) kurmak istiyorsanız bu videodan faydalanabilirsiniz: https://youtu.be/ou8BZnt0WLY Kurulumdan sonra komut istemcisine jupyter notebook yazarsanız internet üzerinden jupyter notebook' u kullanabilirsiniz. (Eğer kurulumla uğraşmak istemiyorsanız google nin geliştirdiği .ipynb dosyalarını açan colab ı da internet üzerinden kullanabilirisiniz.)

Not 4: Bana ulaşmak isterseniz discord üzerinden (Kco Nsisc ツ#0001) ulaşabilirsiniz. Hadi şimdi soruları cevaplayalım.

İlk olarak yazılım nedir? Yazılım Tdk' ya göre bir bilgisayarda donanıma hayat veren ve bilgi işlemde kullanılan programlar, yordamlar, programlama dilleri ve belgelemelerin tümüdür. Yani bilgisayarımızda bulunan uygulamalar, programlama dilleri (biz bu projede python' u anlatacağız) birer yazılımdır. Bu yazılımları geliştirenler de yazılım mühendisi oluyor. 
Peki biz neden durduk yere iş çıkarıp python, yazılım öğrenelim? Öğrenelim çünkü bütün alanlar bilgisayara, teknolojiye kayıyor. Mesela mimarlar önceden koskoca kağıtlara bina taslaklarını 2 boyuttan bakarak çiziyorlardı. Artık bilgisayarlarda çok daha kolay bir şekilde, 3 boyuttan bakarak modelleyebilmektedirler. Aklıllara şu soru gelebilir ee sadece yazılım mı öğrenebiliriz? Tabiki de hayır. Video montajı, yabancı dil, dijital pazarlama vb. öğrenebileceğmiz bazı konular. Ancak biz burada yazılım öğreneceğiz :) 
Peki anladık yazılım öğrenmeliyiz peki neden python? Python çünkü;
1) Yazılıma ilk başlayanlar için anlaması kolay.
2) Çok popüler herhangi bir sorun çözümü için milyonlarca kaynak bulunulabilir.(Maalesef yabancı dil özellikle de ingilizce bilmiyorsanız kaynak bulmakta sııntı çekebilirsiniz ama python için bu pek sıkıntı değil çünkü gerçekten çok fazla kaynak var.)
3) Python çoğu alana kütüphaneleri ile dokunuyor. (Web, masaüstü uygulaması, veri bilimi, yapay zeka, oyun vb.)

Peki python' u nasıl öğrenmeliyiz? Şöyle bunu sizin keşfetmeniz gerekiyor. Yani herkesin kendine en uygun olan öğrenme stilini kullanması gerekir. Bu soruda sadece kendi öğrenme stilimi anlatabilirim. Ben şöyle öğrendim: ilk olarak yukarıda linkini verdiğim eğitimden hocayı izledim bir yandan da kendim o kodları yazdım. Aklıma bir şey geldiğinde mesela bu kodu böyle yazarsam ne olur dedğimde videoyu durdurup kodu yazıp ne olduğunu anlamaya çalışıp anlayamazsam internetten araştırarak o kodun anlamını anladım ve devam ettim. Ve en önemlisi kendime notlar (yani paylaştığım dosyalar) çıkardım. Bir sorunum olduğunda o notlara baktım. Burada da jupyter in faydasını gördüm çünkü jupyter notebook size sadece kod satırı değil not satırları da sunuyor. Ben böyle öğrendim ama tekrar ediyorum ben. 

Peki python ile başladık yazılıma hayatımız boyunca python ile mi ilgileneceğiz? Cevap hayır. Çünkü sadece python ile yapılan alan yok. Veri biliminde python 1 numara ama R dili de kullanılıyor. Ya da backend çalışacaksın sadece python kullanılmıyor. Biz python ile ilgilenmeyeceksek bile yazılıma python ile başlayabiliriz yazılımın mantığını anlamak açısından. Ama bu asla ve asla hayatımız boyunca sadece python bakacağız demek değil. Ha isterseniz sadece python dan da ilerleyebilirsiniz ama diğer dillere de sarkabilirsiniz.

Python öğrenmek için para ödenmeli mi? BEN şöyle düşünüyorum python çok popüler internette milyonlarsa kaynak var. Türkiye' de de bedava öğrenebileceğiniz yerler var. Bu kadar popüler olan bir dil için yeterli paranız yoksa ücretli kaynak almak bana biraz saçma gelyor. Ha almak isterseniz bir şey diyemem tekrar ediyorum bu benim düşüncem. Bu projede de dosyalarını açıkladığımız Btk Akademi' deki "Veri Bilimi için Python ve Tenserflow" eğtimi gayet güzel bir eğitim. Yine Btk Akademi' de Sıfırdan İleriye Python Programlama (https://www.btkakademi.gov.tr/portal/course/s-f-rdan-ileri-seviye-python-programlama-5877#!/about) eğitimi de işinizi görür.
